Twitch で配信 YouTube にあかえ毎週土2寄る屈楚三
人のエンジニア語り合う勉強会の延長みたいな場所。フロントエンドの
最新ニュース AI コーディングをつかけた現場のリアル包み隠さず
緩く深く話そう。
火曜日の風呂土曜の朝に React
に毎週先生最新ブラウザの話題からここで
カンファレンスピーフロントエンドから AI コーディング多岐に
わたるエンジニアトーク。孤高と仲間と熱い議論。
火曜日の風呂で会いましょう。
技術紹介ツールの話自作環境どう使うおすすめのあれこれシェアし
合おう。
火曜日の風呂土曜の朝に React
に毎週先生最新ブラウザの話題からここで
カンファレンスピーフロントエンドから AI コーディング多岐に
わたるエンジニアトーク。孤高と仲間と熱い議論。
火曜日の風呂で会いましょう。火よ
びの風呂
待ってるよ来週
で土曜
の朝に
待ってるよ。
火曜日の風呂土曜の朝に React に毎週
先生最新ブラウザの話題からここで
カンファレンスピーフロントエンドから AI コーディング多岐に
わたるエンジニアトーク。
孤高と仲間と熱い議論。火曜日の風呂で会いましょう。
火曜日の風呂へようこそ。土曜の朝集まろう。
Twitch で配信 YouTube にあかえ毎週土に寄る屈楚三
人のエンジニア語り合う勉強会の延長みたいな場所。フロントエンドの
最新ニュース AI コーディングをつかけた現場のリアル包み隠さず
緩く深く話そう。
火曜日の風呂土曜の朝に React
に毎週先生最新ブラウザの話題からここでカンファレンス
ピーフロントエンドから AI コーディング多岐にわたるエンジニア
トーク。孤高と仲間と熱い議論。
火曜日の風呂で会いましょう。
技術紹介ツールの話し自作環境どう使うおすすめのあれこれシェアし
合おう。
火曜日の風呂土曜の朝に React
に毎週先生最新ブラウザの話題からここでカンファレンスピー
フロントエンドから AI コーディング多岐にわたるエンジニア
トーク。孤高と仲間と熱い議論。火曜日
の風呂で会いましょう。火よ
びの風呂
待ってるよ来週
で土曜
の朝に
待ってる
よ。
火曜日の風呂土曜の朝に React に毎週
先生最新ブラウザの話題からここで
カンファレンスピーフロントエンドから AI コーディング多岐に
わたるエンジニアトーク。孤高
と仲間と熱い議論。火曜日の風呂で会いましょう。
火曜日の風呂へようこそ。土曜の朝集まろう。
Twitch で配信 YouTube にあかえ毎週土に寄る屈楚三
人のエンジニア語り合う勉強会の
延長みたいな場所。フロントエンドの
最新ニュース AI コーディングをつかけた現場のリアル包み隠さず
緩く深く話そう。
火曜日の風呂土曜の朝に React
に毎週先生最新
ブラウザの話題からここでカンファレンスピーフロント
エンドから AI コーディング多岐にわたる
エンジニアトーク。孤高と仲間と熱い議論。火曜日の風呂で会い
ましょう。火曜日の風呂
土曜
の朝に
技術紹介ツールの話し自作環境どう使うおすすめの
あれこれシェアし合おう。
かよ
かよかよ
はい、音入れました。うい。うい。
えっと164
うん。はい。結構
うん。 AI コーディング周りが多いのかな?
ふんふん。そう自分がくるくる回ってリンク調べつつそこに適当に投稿
したかな。
フロントエンドから AI コーディングあ、これもう1個の方か。
まあ、ごめん。これか。カッティングスーンで出てたか。はい。今流し
てる方じゃなかったかもしれない。
いや、それなんかこれちょっと最近なんだっけな? Figma で
デザインを作ってもらってアプリに落とすみたいな議論じゃないんだ
けど、自分がちょっとアドバイスとかしてるぐらいのノリで見守ってる
プロジェクトでやるやるって Figma を作ってもらってたから
はいはい。最近のそこら辺の MCP 事業というか事業ってどうなの
かな?
うーん。伺っててで、ただ ZOZO は別にエージェントとかとは
連携してなくって変換するコードを書いてどうのこうのとかいう話
だったんですけどそうそう、そのブログ記事の最後に、ま、次は
ちょっと Figma MCP とか試せるといいな、みたいな
うん。ことを言ってで、なんつったっけな?名前忘れちゃったけど
デザイン
のコンポーネントだかトークンだかを Figma から、あ、それ
だ。スタイルディクショナリーのうんうんうん。
これ使ったことあります?田村さんとか。特有のないけど、なんか
アイコンはよく
見た。カメレオンみたいなやつ。人気はありそう。うんうん。へえ。
Figma をどうやって書いたらこれに
とりあえずなんか Figma の API かなんかでいい感じに
できるっていうことなんで。うーん。
でも僕はそんなめんどくさいことやりたくなかったんで、この記事は
流し込みにしたんですけど、へえ、こんなのあるんだと思って一応見た
んです。
あ、そう、なんか Figma ドリブンでなんか生成できるからいい
うん。こと言ってたので。
そうだね。そういう文脈でよく見かけた気がする。
ええ?
これは何だ?なんか const とかを定義するとどうすか?
なんか自分でその変換トランスパイラみたいなちょっと Babel
プラグインみたいなノリで書けるうん。
へえ。で、多分普通にやってたらどうなんだろうね。なんかのこう、
TypeScript とかだったらあるんかな?この人 Dart
でやってるから自分で書いてるっぽいけど。うん。
中間の JSON みたいなの下に載ってた気がする。
中間?あ、最終的にうんうん。こういうやつ?
ああ、そうそうそうそうそう。
それが取れてくるのか。
ああ、なるほど。
うん。ま、自分なんか確かにうん?あ、へえ、そうなんだ。
ああ、確かにそう書いてある。ああ、知らんかった。
あ、これこそあれじゃないすか?前言ってたスタン標準化されようとし
ているです。デザイントークンとか。
うーん。なってくれたら嬉しいよ。
うん。
追従してそうな感じはするよね。していきそうな。うん。今はして
ない。 Figma からエクスポートできんのか。
うーん。
これは何だ? Figma のデータを JSON で取得したいって
いうのが動機ってか
ってことなの?コードにしたい。動機は多分 Figma で色を決め
たらうん。コードの色も
まあな、半ば自動的に変わる。うん。赤の色ちょっと濃くしたらまあ、
そのうちコードにもそれが
多分埋め込まれるよね、みたいなの多分したくてうん。このプラグイン
すごいな。なんかこのコードっていうかスタイルディクショナリーって
やつがあると、 Figma のプラグインの使いようなんで。
うーん。
あ、ページ指定とかでエクスポートできるのかな?プラグインが。
うん。
じゃ、 JSON まではするけど、 JSON からの実装は各自
頑張ってねってことですね。
うんうんうんうんうん。
そうそう、多分そう。うーん。
イコールくるっとその側イグザンプルっていう。
ラッパーずまあるっ TypeScript React React
デザイントークンの仕様ってあれ何だっけ? W3C だっけ?
D C だっけ?前のやつ。か。
デザイントークンリーチステーブルバージョン。あ、これか。自分がい
なかった時か、いた時とか。
ああ、どうどうだっけ?
あれ?ない。
名前だっけ?
書いてない。
デザイン AI に頼るしかない。そんな前じゃないかもね。16
ああ、1個抜けてんのか、これ。書いてないかもすね。
ふんふん。うん。
うん。161こんないかな?
あ、でもあるな。
うん。
この辺のやつなの?
あ、結構前からある。
W3C の定義。あ、そうそうそうそう。
で、なんかえっと第1弾確定版みたいな。
しましたが最近うーん。うーん。
なるほどな。
いや、こっから Tailwind のやつにどう変換すんのかなって
いう。
ああ。コンフィグとかいじってくれるのかな?
それプロジェクトベースによって自分で変換コード、ま、書いてねって
感じかな。
いや、そこがむずいんすよね。なんか Tailwind ってその
Tailwind config js ?うん。で、ま、定義も
できるけどあの、 CSS バリアブルズでも定義したいんすよね。
うん。い、色のやつとかあのハイフンハイフンほげほげみたいな。
あれはでも普通に CSS で書かないといけないじゃないすか?
インデックス CSS とかに。うんうんうん。
あれ、ど、どうやって書いてくれるんだろうなと思って。だからあの
JSON から C どっかの CSS を指定して
そこにカスタム変数みたいなのダーっとこう
書き出してくれる感じだったら嬉しいのかな?
なんかあんのかな、そういうの?
うーん。そういう感じではないのかな?コストとかくるピーだと
ピーだと
うーん、と。
デザイントークンの自動変換。あ、プラグインで JSON を出して
これああ、やってるな。
いや、そうだよな。多分そうなるんですよね。
ま、でもうまくいかなかったけど、うまくいったって言ってるから
うまくいってるんでしょうね。
うーん。頑張ったってことだ、きっと。
うーん。
そうそう、あとあの Figma をちゃんと綺麗に定義まずしてない
と
だめですよね。あ